セキュリティアーキテクチャの考慮事項の中のデプロイの容易さについて学んでいきましょう。
これはもうその言葉のままとなりますが、アプリケーションシステムの変更を迅速かつ確実に本番環境に反映できる能力のことを言います。
デプロイは本番環境にリリースすることですね。
ですので、デプロイすることによって、ユーザーから見るとそのサイトの見た目が変わったり、内部の実装が変わったりするといった形になってきます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、WEBアプリケーションのデプロイプロセスにおいては、セキュリティ脆弱性を修正するパッチが含まれていることもあります。
と、このパッチを速やかに本番環境に適用しなければ、攻撃者に脆弱性を突かれる危険性があります。
そういった場合にパイプラインを構築し、アプリケーションの構築、テスト、デプロイを自動化しますと、これによりセキュリティパッチを含む変更を手作業
によるミスなく迅速に本番環境に反映できるようになります。
というところで、このパッチの適用に関しても適用することによって、もしかすると何か悪い影響、最悪の場合システムが止まってしまうといった恐れ
もありますので、そういったところを避けるべくですね、慎重に行わないといけないんですけれども、その一方でスピード感を持ってやらなければ
いけないというですね、相反する要素がありまして、そういったものを自動化することによって、リスクを少なくしながら、デプロイを簡単に迅速
にすることができるようにするといった仕組みを整えることも重要ですよという形になってきます。
ポイントとしましては、例えば設定管理ツールを使って、セキュリティ設定の1元管理と自動適用を実現するといったことをすることで、容易にデプロイ
を継続して実行することができるようにするといったものが一つの重要な対策となります。
という形になります。